# 函数（上）

## 一、函数基础

*   明确：代码中的函数跟上学接触的三角函数、线性函数等不是一个概念。
*   循环：当一段代码需要重复执行 用 循环 （减少工作量，提高效率）
*   函数：当一段代码需要多个地方使用 用 函数（减少代码冗余，方便维护开发 ）

## 二、函数概念

*   函数

是一段有名字的代码块，完成特定功能的代码块，可以被调用执行多次，实现复用。

一次定义，多次使用function

## 三、函数语法！！！

### 普通函数：通过function关键词

函数在定义时拥有固定的名称，命名规则同变量命令规则。&#x20;

```js
// 声明普通函数 
function fn(){	// fn 为函数名 
	console.log('hello Function!'); 
} 	// 调用有名函数 
fn();	// 这里的圆括号运算符表示对函数的调用操作
```



### 匿名函数：将函数内容赋值给变量

匿名函数这种做法其实就是将函数作为一个值赋给一个变量，这就是一个赋值表达式&#x20;

```javascript
// 定义赋值匿名函数 
var fn = function(){ 
	console.log('hello Function!'); 
} 
// 调用函数 
fn();
```

函数的四要素

JS语言中函数拥有四个非常重要的特性，它们分别是：

*   函数名(语法要求)

*   函数体(函数体缺失那么该函数就是无意义的)

*   参数
    *   形参

    *   实参

*   返回值(语法要求)

## 四、函数的参数！！！

函数之所以能够在开发中变得如此重要其实大部分功劳都要给到函数的参数。 函数是指封装了某一些功能的代码块，而这些功能往往不是完全一致的。

举个栗子：我想吃火腿肠了

### 形参

形式参数，是指在函数定义时指定的参数，写在小括号内部，占位置。&#x20;

```js
function getSum(num1,num2){ 
	console.log(num1+num2); 
}
```

上面代码中圆括号内部的num1和num2就是函数的形参。注意这时候的形参是没有值，它需要别人给它们传值，其实我们也可以把形参理解为在函数定义时声明的变量。

```js
function getSum(num1,num2){// 相当于： var num1; var num2; 
	console.log(num1+num2); 
}
```

这样看来是不是好理解多了？而且我们可以看见num1和num2都是只声明没有赋值的，所以它们当前都是undefined。

### 实参

实际参数，函数调用时指定的参数，写在执行函数的圆括号运算符内部，有实际的值。 上面的形参仅仅只是被声明了还没有赋值，实参的作用就是为形参传值的，所以它们之间的关系就相当于是在做普通的赋值操作，只不过是语法上发生了改变。

&#x20;

```js
function getSum(num1,num2){// 相当于： var num1 = 10; var num2 = 20;
	console.log(num1+num2); 
} 
getSum(10,20);
```



### 参数的顺序和个数(细节)

*   函数的形参个数和实参个数，必须一样

*   实参的个数小于形参的个数，没有接收到实参的形参值为 undefined

*   实参的个数大于形参的个数，多出来的实参没有形参接收，但是对于程序也没有影响

*   正常情况下都是实参和形参的个数是对等的（当然有非正常情况）

*   函数的形参顺序和实参顺序，必须一致，否则最终结果有问题

## 五、函数的返回值 return！！！

函数执行完之后必须有一个结果，这个结果叫做：返回值。 使用return关键字来执行函数的返回值。 return关键字后面跟的什么那么返回值就是什么。

&#x20;

```js
function getSum(num1,num2){ 
	return num1+num2; 
} 
// 函数的返回值直接赋值给一个变量 
var result = getSum(10,20); 
// 函数返回值直接参与运算 
console.log( getSum(10,20)/5 );
```

前面的代码就是函数返回值的简单使用，但是我们需要注意的是，return关键字有一些小的技巧：

**return语句会终止当前函数的执行**

当函数中的return执行之后就会终止当前函数，无论return后面还有多少语句都不会被执行，所以我们经常会让return语句配合判断结构体一起使用。

*   需求：写一个函数，两个参数(正整数)，计算出两个参数之间的整数之和，当和大于100时就返回计算结果。

&#x20;

```javascript
function getResult(num1,num2){ 
	var big = num1>num2?num1\:num2; 
	var small = num1\<num2?num1\:num2; 
	var sum = 0; 
	for(var i=small;i<=big;i++){ 
		sum+=i; 
		if(sum>100){ 
			return sum 
		}
	} 
} 
getResult(10,50);//108
```

上面的代码如果执行完整的话得到的和应该是5050，但是程序得到和为108的时候就已经跳出当前函数了，这种小技巧后面会经常用到，暂时先不做展开讨论。

**如果return后没有值或者函数中没有return**

函数中没有写return或者return后没有任何东西是我们经常会遇到的情况。这两种情况函数都会默认返回undefined。

&#x20;

```js
// return后没有任何东西 
function getSum(num1,num2){ 
	var result = num1+num2; 
	return;// 这里的return执行的是终止函数的作用，函数会默认返回undfined 
	console.log(result);// 这句话不会执行 
} 
// 函数中没有return 
function getSum(num1,num2){ 
    var result = num1+num2; 
    console.log(result);// 这句话会执行 
    // return; JS会自动补上return 
}
```

