# 四、表单

在HTML中，一个完整的表单通常由表单控件（也称为表单元素）、提示信息和表单域3个部分构成。表单目的是为了收集用户信息。



## 1. input 控件

```html
<input type="属性值" value="你好">
```

- input 输入的意思

- `<input />`标签为单标签

- type属性设置不同的属性值用来指定不同的控件类型

- 除了type属性还有别的属性

#### 常用属性：

```html
用户名: <input type="text" /> 
密  码：<input type="password" />
```

 value属性

- value 默认的文本值。有些表单想刚打开页面就默认显示几个文字，就可以通过这个value 来设置。

```html
用户名:<input type="text"  name="username" value="请输入用户名"> 
```

 name属性

- name表单的名字， 这样，后台可以通过这个name属性找到这个表单。 页面中的表单很多，name主要作用就是用于区别不同的表单。

- name属性后面的值，是我们自己定义的。

- radio  如果是一组，我们必须给他们命名相同的名字 name   这样就可以多个选其中的一个啦

- name属性，我们现在用的较少，但是，当我们学ajax 和后台的时候，是必须的。

```html
<input type="radio" name="sex"  />男
<input type="radio" name="sex" />女
```

 checked属性

- 表示默认选中状态。 较常见于 单选按钮和复选按钮。

```html
性    别:
<input type="radio" name="sex" value="男" checked="checked" />男
<input type="radio" name="sex" value="女" />女 
```

  input 属性小结

| 属性 | 说明 | 作用 |
| - | - | - |
| type | 表单类型 | 用来指定不同的控件类型 |
| value | 表单值 | 表单里面默认显示的文本 |
| name | 表单名字 | 页面中的表单很多，name主要作用就是用于区别不同的表单。 |
| checked | 默认选中 | 表示那个单选或者复选按钮一开始就被选中了 |


## 2.  label标签

- label 标签为 input 元素定义标注（标签）。

- label标签主要目的是为了提高用户体验。为用户提高最优秀的服务。

 作用：用于绑定一个表单元素, 当点击label标签的时候, 被绑定的表单元素就会获得输入焦点。

如何绑定元素呢

- 第一种用法就是用label标签直接包含input表单， 适合单个表单选择

- 第二种用法 for 属性规定 label 与哪个表单元素绑定(通过id)。

```html
  第一种
  <label> 用户名： 
    <input type="radio" name="usename" value="请输入用户名">   
  </label>
  
  第二种
  <label for="sex">男</label>
  <input type="radio" name="sex"  id="sex">
```

## 3.  textarea控件(文本域)

- 通过textarea控件可以轻松地创建多行文本输入框.

- cols="每行中的字符数" rows="显示的行数"  我们实际开发不用

```html
  <textarea >
    文本内容
  </textarea>
```

文本框和文本域区别

| 表单 | 名称 | 区别 | 默认值显示 | 用于场景 |
| - | - | - | - | - |
| input type="text" | 文本框 | 只能显示一行文本 | 单标签，通过value显示默认值 | 用户名、昵称、密码等 |
| textarea | 文本域 | 可以显示多行文本 | 双标签，默认值写到标签中间 | 留言板 |


## 4. select下拉列表

- 如果有多个选项让用户选择，为了节约空间，我们可以使用select控件定义下拉列表。

- 在option 中定义selected =" selected "时，当前项即为默认选中项。

- 我们实际开发会用的比较少

```html
<select>
  
  <option>选项1</option>
  <option>选项2</option>
  <option>选项3</option>
  ...
</select>
```

## 4.form表单域

- 收集的用户信息怎么传递给服务器？

- 通过form表单域

- 目的：

- 在HTML中，form标签被用于定义表单域，以实现用户信息的收集和传递，form中的所有内容都会被提交给服务器。

```html
<form action="url地址" method="提交方式" name="表单名称">
  各种表单控件
</form>
```

常用属性：

- 每个表单都应该有自己表单域。后面学 ajax 后台交互的时候，必须需要form表单域。

| 属性 | 属性值 | 作用 |
| - | - | - |
| action | url地址 | 用于指定接收并处理表单数据的服务器程序的url地址。 |
| method | get/post | 用于设置表单数据的提交方式，其取值为get或post。 |
| name | 名称 | 用于指定表单的名称，以区分同一个页面中的多个表单。 |


## 5.GET 和 POST 的区别

- GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。

- GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。

- GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。

- GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。

- GET请求大小一般是(1024字节)，http协议并没有限制，而与服务器，操作系统有关，POST理论上来说没有大小限制，http协议规范也没有进行大小限制，但实际上post所能传递的数据量根据取决于服务器的设置和内存大小。

- 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。

- GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。

团队约定：

- 元素属性值使用双引号语法

- 元素属性值可以写上的都写上

```html
推荐
<input type="text" /> 
<input type="radio" name="name" checked="checked" />
```

## 6.label的作用是什么？是怎么用的？

例子1: 点击" 用户名:" 就可以定位光标到输入框

```html
<form>
    <label for="myid "> 用户名:</label>
    <input type="text" id="myid" />
</form>  
```

例子2: 点击" 用户名:" 或按键alt+1, 都可以定位光标到输入框

```html
<form>
    <label for="myid" accesskey="1"> 用户名:</label>    
    <input type="text" id="myid" tabindex="1" />
</form>  
```



## 7.for 属性功能

表示Label 标签要绑定的HTML 元素，你点击这个标签的时候，所绑定的元素将获取焦点。

## 8.acesskey 属性功能

表示访问Label 标签所绑定的元素的热键，当您按下热键，所绑定的元素将获取焦点。局限性：accessKey 属性所设置的快捷键不能与浏览器的快捷键冲突，否则将优先激活浏览器的快捷键。

